Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть некоторое приложение о компании, оно запущено на EC2 инстансах.
Все это дело находится в регионе eu-east-2, в котором есть три availability zones, то есть availability zones A, B и C.
Согласно заданию, нам нужно, чтобы всегда было 6 EC2 инстансов в рабочем состоянии, если один из availability зон перестанет работать.
Необходимо из предложенных вариантов ниже выбрать два варианта, которые удовлетворяют это требование.
На этом слайде вы видите варианты ответов, также видите, что первый и четвертый являются верными.
Вам может показаться, что это такой сложный вопрос, на самом деле очень простой вопрос, он часто приходит в различных вариациях.
Давайте попробуем разобраться, как отвечать на подобные вопросы.
Мы с вами помним, что нам нужно, чтобы все время всегда 6 инстансов были в рабочем состоянии, даже несмотря на то, что одна availability зона перестанет работать.
У нас всего 3 availability зоны и давайте по очереди начнем рассматривать варианты ответов.
При первом варианте ответа нам предлагается использовать две availability зоны A и B, в каждом расположить по 6 EC2 инстансов.
В availability зоне C ничего располагать не нужно, в этом случае мы видим, что в двух регионах по 6 EC2 инстансов всего 12 инстансов.
Представим различные варианты, что-то произойдет с availability зоной C, у нас в этом случае продолжат работать 12 инстансов.
Далее, если что-то произойдет с availability зоной A, то с учетом того, что там 6 инстансов у нас отпадут, в availability зоне C ничего нет, останутся только 6 EC2 инстансов в availability зоне B.
То же самое относится, если упадет availability зона B.
Таким образом, во всех случаях, когда падает любая из availability зон, 6 инстансов всегда работают.
Этот вариант является верным.
Давайте посмотрим теперь второй вариант.
Здесь предлагается в availability зоне A расположить 2 инстанса, в availability зоне B расположить 4 инстанса и в availability зоне C расположить 2 инстанса.
В сумме мы видим, что у нас работают в регионе 8 EC2 инстансов.
Теперь давайте рассмотрим, что же будет, если каждая из availability зон упадет.
Если это availability зона A, то у нас все будет отлично.
С availability зоной C будут работать 2 инстанса, в availability зоне B будут работать 4.
В сумме дает 6, поэтому все нормально.
То же самое, если упадет availability зона C.
Теперь интересный момент, что же будет, если будут проблемы в availability зоне B.
Тогда у нас 4 инстанса перестанут работать и в сумме у нас останется только 4, по 2 в двух различных availability зонах A и C.
Поэтому этот вариант не подходит.
Нам по требованию нужно, чтобы всегда было 6 инстансов.
По этой логике вы можете рассмотреть каждый из последующих вариантов и убедиться в том, что 1 и 4 варианты ответов являются верными.
Надеюсь логика ответа на этот вопрос понятна.
Во всех других похожих вопросах вам нужно будет произвести подобные расчеты.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.